# [招商银行-01. 文本编辑程序设计](https://leetcode.cn/contest/cmbchina-2022spring/problems/fWcPGC/)

### 题目

请你设计一个文本编辑程序，需要编辑的稿件 `article` 为仅由大写字母、小写字母与空格组成的字符串（下标从 0 开始），光标所在字符串下标位置记作 `index`，程序运行后，若光标停留位置为空格，不作操作，返回原文本；否则光标所在位置对应的整个单词将被删除，并返回编辑后经过**整理空格**的文本。

**注意：**

- 输入保证字符串不以空格开头和结尾且不包含连续的空格。
- 返回的字符串不以空格开头和结尾且不包含连续的空格。若删除单词后有多余的空格，需要删除。

**示例 1：**

> 输入：`article = "Singing dancing in the rain", index = 10`
>
> 输出：`"Singing in the rain"`
>
> 解释：
> "Singing da**n**cing in the rain" 光标位于 "dancing" 单词的字符 'n'
> 删除光标所在的单词 "dancing" 及其前或后的一个空格。

**示例 2：**

> 输入：`article = "Hello World", index = 2`
>
> 输出：`"World"`
>
> 解释：删除 article[2] 所在的单词 "Hello" 及其后方空格。

**示例 3：**

> 输入：`article = "Hello World", index = 5`
>
> 输出：`"Hello World"`
>
> 解释：光标位于空格处，不作处理。

**提示：**

- `1 <= article.length <= 10^5`
- `0 <= index < article.length`
- `article[i]` 仅包含大写字母、小写字母与空格

### 解题思路

#### 方法：分类讨论

- 光标  $index$ 对应的字符空格时，直接返回 $artical$；
- 光标 $index$ 对应的字符不为空格时，使用两个指针 $left$ 和 $right$ 找到当前光标 $index$ 所在位置单词的左右边界：
    - 左右边界 $left$ 和 $right$ 是 $artical$ 的边界，即 $artical$ 只有一个单词组成，返回空字符串；
    - 左边界 $left$ 为 $artical$ 的左边界，即 $left = 0$，返回 $right + 1$ 到 $artical$ 结尾的字符串；
    - 右边界 $right$ 为 $artical$ 的右边界，即 $right = n$，返回 $artical$ 开始到 $left$ 的字符串；
    - 否则，返回去掉 $left$ 和 $right$ 的 $artical$。 

##### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$。
- 空间复杂度：$O(n)$。

### 代码

```java
class Solution {
    public String deleteText(String article, int index) {
        if (article.charAt(index) == ' ') {
            return article;
        }

        int n = article.length();
        int left = index;
        int right = index;
        while (left > 0 && article.charAt(left) != ' ') left--;
        while (right < n && article.charAt(right) != ' ') right++;
        if (left == 0 && right == n) {
            return "";
        } else if (left == 0) {
            return article.substring(right + 1);
        } else if (right == n) {
            return article.substring(0, left);
        } else {
            return article.substring(0, left) + article.substring(right);
        }
    }
}
```

