# [银联-03. 理财产品](https://leetcode.cn/contest/cnunionpay-2022spring/problems/I4mOGz/)

### 题目

某公司计划推出一批投资项目。 `product[i] = price` 表示第 `i` 个理财项目的**投资金额** `price` 。客户在按需投资时，需要遵循以下规则：

- 客户在首次对项目 `product[i]` 投资时，需要投入金额 `price`
- 对已完成首次投资的项目 `product[i]` 可继续追加投入，但追加投入的金额需**小于**上一次对该项目的投入(追加投入为大于 `0` 的整数)
- 为控制市场稳定，每人交易次数不得大于 `limit`。(首**次投资**和**追加投入**均记作 `1` 次交易)

若对所有理财项目中**最多**进行 `limit` 次交易，使得投入金额总和**最大**，请返回这个最大值的总和。

**注意：**

- 答案需要以 `1e9 + 7 (1000000007)` 为底取模，如：计算初始结果为：`1000000008`，请返回 `1`

**示例 1：**

> 输入：`product = [4,5,3], limit = 8`
>
> 输出：`26`
>
> 解释：满足条件的一种情况为：
> 第一个理财项目进行金额为 4，3，2 的交易；
> 第二个理财项目进行金额为 5，4，3 的交易；
> 第三个理财项目进行金额为 3，2 的交易；
> 得到最大投入金额总和为 5 + 4 * 2 + 3 * 3 + 2 * 2 = 26。

**示例 2：**

> 输入：`product = [2,1,3], limit = 20`
>
> 输出：`10`
>
> 解释：可交易总次数小于 `limit`，因此进行所有交易
> 第一个理财项目可交易 2 次，交易的金额分别为 2，1；
> 第二个理财项目可交易 1 次，交易的金额分别为 1；
> 第三个理财项目可交易 3 次，交易的金额分别为 3，2，1；
> 因此所得最大投入金额总和为 3 + 2 * 2 + 1 * 3 = 10。

**提示：**

- `1 <= product.length <= 10^5`
- `1 <= product[i] <= 10^7`
- `1 <= limit <= 10^9`

### 解题思路

#### 方法：二分查找

为了使投入金额总和最大，我们有一个贪心的策略：每次选择价格最高的项目投资。这可以用堆来模拟，但是交易次数 `limit` 最大值高达 $10^9$，因此直接模拟一定会超时。

本题我们可以考虑先找出最多进行 `limit` 次交易时投资的最小金额 `price` 是多少，然后根据最小金额通过等差数列求和得到投资金额总和。由于 `price` 越大交易次数就越少，最小金额 `price` 与交易次数之间存在单调性，因此我们可以使用二分查找找到 `price`。

由于我们二分查找时，寻找的最小金额 `price` 进行的交易总数 `tot` 是小于等于 `limit` 的，因此最小金额 `price` 进行的交易总数 `tot` 可能会小于 `limit`，因此我们还可以进行 `tot - limit` 次交易，而这些交易的金额为 `price - 1`。所有最后总的金额还要加上这部分的金额。

注意：

- 注意本题求总的投资金额总和要使用 `long` 类型。
- 注意在二分查找 `check` 函数计算每个价格的交易总数时，累积交易总数的 `cnt` 也要使用 `long` 类型。

##### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(nlogC)$，其中 $C=10^7$ 为投资金额的最大值。
- 空间复杂度：$O(1)$。

### 代码

```java
class Solution {
    public int maxInvestment(int[] product, int limit) {
        int l = 1, r = Arrays.stream(product).max().getAsInt();
        while (l < r) {
            int mid = l + (r - l) / 2;
            if (check(mid, product, limit)) {
                r = mid;
            } else {
                l = mid + 1;
            }
        }
        
        long ans = 0;
        for (int val : product) {
            if (val >= l) {
                ans += (long) (l + val) * (val - l + 1) / 2;
                limit -= val - l + 1;
            }
        }
        ans += (long) limit * (l - 1);
        return (int) (ans % 1000000007);
    }

    private boolean check(int target, int[] product, int limit) {
        long cnt = 0;
        for (int val : product) {
            cnt += Math.max(0, val - target + 1);
        }
        return cnt <= limit;
    }
}
```

### 相似题目

[1648. 销售价值减少的颜色球 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/sell-diminishing-valued-colored-balls/)
