# [银联-04. 合作开发](https://leetcode.cn/contest/cnunionpay-2022spring/problems/lCh58I/)

### 题目

为了不断提高用户使用的体验，开发团队正在对产品进行全方位的开发和优化。
已知开发团队共有若干名成员，`skills[i]` 表示第 `i` 名开发人员掌握技能列表。如果两名成员各自拥有至少一门对方未拥有的技能，则这两名成员可以「合作开发」。
请返回当前有多少对开发成员满足「合作开发」的条件。由于答案可能很大，请你返回答案对 `10^9 + 7` 取余的结果。

**注意：**

- 对于任意 `skills[i]` 均升序排列。

**示例 1：**

> 输入：
> `skills = [[1,2,3],[3],[2,4]]`
>
> 输出: `2`
>
> 解释：
> 开发成员 `[1,2,3]` 和成员 `[2,4]` 满足「合作开发」的条件，技能 `1` 和 `4` 分别是对方未拥有的技术
> 开发成员 `[3]` 和成员 `[2,4]` 满足「合作开发」的条件，技能 `3` 和 `4` 分别是对方未拥有的技术
> 开发成员 `[1,2,3]` 和成员 `[3]` 不满足「合作开发」的条件，由于开发成员 `[3]` 没有对方未拥有的技术
> 因此有 `2` 对开发成员满足「合作开发」的条件。

**示例 2：**

> 输入：
> `skills = [[3],[6]]`
>
> 输出: `1`
>
> 解释：
> 开发成员 `[3]` 和成员 `[6]` 满足「合作开发」的条件
> 因此有 `1` 对开发成员满足「合作开发」的条件。

**提示：**

- `2 <= skills.length <= 10^5`
- `1 <= skills[i].length <= 4`
- `1 <= skills[i][j] <= 1000`
- `skills[i]` 中不包含重复元素

### 解题思路

#### 方法：枚举子集

- 逆向思考：考虑不满足合作开发的成员的对数。
- 如果一个成员的技能列表示另一个成员的技能列表的子集，则这两个成员不能合作。
- 每个成员的技能列表长度不超过 $4$，可以考虑位运算枚举子集。由于技能值最大值 $1000$ 小于 $2^{10}$，我们可以使用 $10$ 个比特来存储 $1$ 个技能值，$4$ 个技能值用 $40$ 个比特，一个技能列表则用一个 $64$ 整数即可存下。
- 设 $skills$ 的长度为 $n$，则总的成员对数为 $\frac{n(n-1)}{2}$，减去无法合作开发的成员个数，即可所求。
- 定义 $cnt[x]$ 为技能列表为 $x$ 的成员个数。遍历 $skills$，枚举每个成员的 $skill$ 的子集，累加到 $cnt$ 中。
- 对于第 $i$ 个成员，设编码后的技能列表为 $x$，则在下标 $i$ 前面与其无法合作的成员个数为 $cnt[x]$（包含 $x$ 子集的成员都已累加到 $cnt[x]$）。

##### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(nlogn)$。
- 空间复杂度：$O(n)$。

### 代码

```java
class Solution {
    public int coopDevelop(int[][] skills) {
        long n = skills.length;
        long ans = n * (n - 1) / 2;
        Arrays.sort(skills, (a, b) -> b.length - a.length);
        Map<Long, Long> cnt = new HashMap<>();
        for (int[] skill : skills) {
            long m = 0;
            for (int k : skill) {
                m = m << 10 | k;
            }
            ans -= cnt.getOrDefault(m, 0L);
            for (int i = 1; i < (1 << skill.length); i++) {
                long t = 0;
                for (int j = 0; j < skill.length; j++) {
                    if ((i & (1 << j)) > 0) {
                        t = t << 10 | skill[j];
                    }
                }
                cnt.put(t, cnt.getOrDefault(t, 0L) + 1);
            }
        }
        return (int) (ans % 1000000007);
    }
}
```

